Em vários jogos é necessário fazer o uso do teclado, mouse ou controle para poder movimentar os objetos
Neste exemplo temos uma bola que fica parada, mas quando apertamos espaço ela começa a se mover
Para fazer isso é necessário adicionar o objeto teclado no seu jogo
Veja que neste exemplo temos as barras com comportamentos sólidos
e a bola com o comportamento Bullet (bala)
Para adicionar o objeto teclado, clique com o botão direito do mouse na Tela de Layout
Em seguida clique em Insert New Object (Inserir novo objeto)
E procure pelo objeto Keyboard (teclado)
e clique em Insert (inserir)
Antes de passarmos para o próximo passo
clique na bola e veja que nas propriedades o Speed (velocidade) dela está em 400
E que o Bounce off Solids (rebater em sólidos) está em No (não)
execute o jogo apertando F5 e veja que a bola já começa em movimento e não e rebatida por sólidos
Vamos fazer a bola se movimentar quando apertamos a barra de espaço no teclado
então para ela começar parada coloque 0 em Speed (velocidade)
E para ela ser rebatida em sólidos coloque Yes (sim) em Bounce off Solids
Agora passaremos para a próxima etapa, clique em Event Sheet (página de eventos)
A Event Sheet (página de eventos) é responsável por criar as condições do jogo
Para adicionar um evento clique em Add Event (adicionar evento)
Nesta janela aparecerá os objetos do seu jogo, como nós queremos usar o teclado
Dê dois cliques em Keyboard (Keyboard)
Agora aparecerá as condições que o teclado pode ter
você aprenderá o On key pressed (Tecla foi pressionada) que verifica se a tecla escolhida foi pressionada
Dê dois clique na condição para confirmar
E nessa nova janela você escolhe a tecla que deseja utilizar
e nessa janela aperte a tecla que deseja utilizar, que neste exemplo é a barra de espaço
clique em OK para confirmar e clique em Done (feito) para concluir
Você acabou de criar uma condição para o seu jogo, porém ela ainda não faz nada
O seu jogo olha se a tecla de espaço foi pressionada, mais para ele fazer algo é preciso adicionar uma ação
clique em Add Action para adicionar uma ação
Como é a bola que vai se mover clique nela para adicionar uma ação
Lembre que colocamos a bola pra começar com Speed (velocidade) 0
clique em Set Speed (mudar velocidade) e coloque o valor para 400 e clique em Done (feito)
Agora sua condição está Se o espaço for pressionado, mude a velocidade da bola para 400
E assim a bola começará a se mover quando apertar espaço
Execute o jogo apertando F5
veja que a bola começou parada e quando o espaço foi apertado ela começou a se movimentar
Também é possível colocar mais de uma ação em um evento
Agora vamos fazer a bola mudar a direção ao invés de ir pra frente, clique em Add Action (adicionar ação)
Novamente como é a bola que vai mudar a direção, clique duas vezes na bola para adicionar uma ação para ela
procure por Set Angle of Motion (mudar ângulo do movimento) e clique duas vezes nele
Repare nesta imagem, o ângulo será a direção que a bola vai
Para escolher uma direção imagine essa figura, os valores variam de 0 a 360
Nesse exemplo a bola irá descer em diagonal, pois vamos colocar o valor de 35 graus
Que é a direção que vocês podem observar na imagem
Então coloquem 35 em Angle e clique em Done (Feito)
Veja que sua condição agora tem duas ações, agora execute o jogo apertando F5 e veja como ficou
Ao apertar a barra de espaço a bola começa a descer na direção que foi colocada no evento
Também é possível adicionar mais de uma condição
Clique com o botão direito do mouse na lateral do evento, vá em Add
e clique em Add Another Condition (adicionar outra condição)
Vamos comparar se a velocidade da bola é igual a 0, clique duas vezes na bola
E procure por Compare Speed (comparar velocidade) e dê dois cliques
Nessa janela você pode fazer operações de comparação como maior, menor, igual e outras possíveis
Vamos usar a operação de igual e em Speed (velocidade), deixe o valor 0
Clique em Done (feito) e assim ele estará comparando se a velocidade da bola é igual a 0
Assim a bola só irá se movimentar se o jogador apertar espaço e a velocidade da bola for 0
Também é possível editar os eventos e as ações dando dois cliques neles
Vamos fazer a bola ir para frente, e para isso o ângulo precisa ser 0
Clique em Done (feito), veja que o valor mudou
Agora execute o jogo clicando em Run Layout
Perceba que quando apertamos espaço a bola vai para frente ao invés de ir para a diagonal como antes